今天这次分享的题目是“移动端网页动画的制作”。
因为在这次分享当中会出现较多的动画实例，因此PPT也做成了网页的格式。
因为这次分享主要是面向咱们的设计同学，因此不会过多地涉及动画实现的细节，而主要以展示和构思讲解为主。
希望通过这次分享能让设计同学对前端同学制作网页动画的过程有一个比较完整的认识，方便设计同学在今后的工作中与前端同学的合作与沟通。

虽然PC端和移动端的网页制作并没有什么区别，但是考虑到移动端的一些特性，比如屏幕较窄、屏幕尺寸繁多以及无法通过光标悬浮触发事件，因此在动画的创意阶段就需要为移动端量身打造。
本次分享的实例都经过修改以便适应移动端的场景。

当前用来制作网页动画的技术主要有以下三种。
CSS3能够在网页元素的属性（例如坐标、透明度等）发生变化的时候自动计算中间帧来实现过渡动画。
SVG作为一种矢量图形，更多地也是由CSS3来改变其属性来实现动画效果。
因此二者在网页动画制作中的关系是密不可分的。
而canvas是用JavaScript连续不断地绘制位图来实现动画的，跟前两者比起来有较大的独立性。

我们首先从CSS3过渡开始说起。下面由星球大战中的R2D2给大家演示一下CSS3都能够实现哪些基本的过渡效果。
（演示）
我们可以通过改变元素的透明度来实现淡入、淡出和闪烁效果。

由这些CSS3的基本功能，我们可以来实现一些有趣的动画形式。
大家肯定都很熟悉透视理论。
日常经验也告诉我们，近大远小，近处的物体在视觉上来说运动得更快一些。
因此我们可以运用这一原理来制作一些视差动画。
（演示）

此外，我们可以把动画和与用户的交互融合在一起，吸引用户去关注我们所展示的内容。
（演示）

下面是一些其他的例子。
我们可以在页面上常见的按钮上添加一些动画。
因为移动端并没有鼠标悬停的事件，因此我把动画做成了循环播放的形式。
（演示）

一张SVG图片本质上是由一些路径围成的色块组成的。
普通的网页元素只能是矩形、圆形、三角形等一些简单的几何图形，而位图的形状和颜色又没法改变。
而SVG图形的颜色和形状都是可变的，因此我们可以用SVG来实现一些独特的动画形式。
（演示）

canvas是HTML5（HTML的第五个版本）中加入的一个新标签。前端开发者可以在canvas内绘制位图。
（演示）